# `WITH` en SQL

## Introduction à la Clause `WITH`

La clause `WITH`, également connue sous le nom de "Common Table Expression" (CTE), est une fonctionnalité puissante en SQL qui permet de définir une requête temporaire dont le résultat peut être réutilisé dans une requête principale. Elle est particulièrement utile pour rendre les requêtes complexes plus lisibles et organisées, en permettant de structurer la logique en étapes.

## Structure de Base

La syntaxe de base d'une clause `WITH` est la suivante :

```sql
WITH cte_name AS (
    -- Requête SQL de la CTE
    SELECT ...
)
SELECT ...
FROM cte_name;
```

- **`cte_name`** : Nom que vous attribuez à la CTE. Ce nom sera utilisé pour référencer la CTE dans la requête principale.
- **Requête SQL de la CTE** : La sous-requête qui génère le résultat temporaire.

## Exemple Simple

Supposons que nous ayons une table `sales` et que nous souhaitons calculer les ventes totales pour chaque compagnie, puis filtrer les compagnies ayant réalisé des ventes totales supérieures à 200,000.

```sql
WITH TotalSales AS (
    SELECT company, SUM(profit) AS total_profit
    FROM sales
    GROUP BY company
)
SELECT company, total_profit
FROM TotalSales
WHERE total_profit > 200000;
```

- Ici, `TotalSales` est une CTE qui calcule les ventes totales par compagnie.
- La requête principale sélectionne ensuite les compagnies avec un profit total supérieur à 200,000.

## Avantages de la Clause `WITH`

1. **Lisibilité** : En séparant la logique complexe en parties distinctes, la clause `WITH` rend les requêtes plus faciles à comprendre.
2. **Réutilisabilité** : Une CTE peut être référencée plusieurs fois dans la requête principale, ce qui évite de dupliquer la logique.
3. **Modularité** : Les CTE permettent de décomposer une requête en étapes logiques, chaque CTE représentant une étape du traitement.
